# iiigOR


## Условие
> Автор: [ @dikidikiday ]
>
> **Записки сисадмина:** *день третий*
> 
> Сетевые утилиты кое-как освоил, помог тот самый охранник **Игорь** , за пачку сигарет согласившись показать мне пару приемов работы с консолью. В прошлом, говорит, в институте учился..на безопасника, но потом что-то не сложилось. В итоге сейчас заочно поступил на курсы повышения квалификации, показал первое задание, я запомнил только, что там какие-то **прямые ссылки**, остальное было тяжело запомнить после рабочего дня, но Игорь сказал, что вечером скинет в телеграмме.
> 
> P.S. Скинул, вот [сайт](http://ваш_сайт:1447), утром гляну.

## Решение 1

Видим форму регистрации, входа и чуть ниже всех пользователей, которые зарегались на сайте.

```
admingh
admin
1
11
```

Самый интересный из всех это `admin`. Название таска и имя охранника, а также **прямые ссылки** наводят на мысль о такой уязвимости, как IDOR.

`IDOR` расшифровывается как `Insecure Direct Object Reference` (небезопасные прямые ссылки на объекты) и подразумевает ситуацию, когда пользователь может успешно получить доступ к странице, данным или файлу, доступа к которым у него быть не должно.

Зарегистрируем нового пользователя `test:test`.
Входим. Нас приветствуют, но нам это пока неинтересно. Видим, что больше функционала нет, смотрим куки, там base64, после раскодировки получаем `test`.

А теперь – танцы! Попробуем поменять на `admin`, закодировать обратно в base64 и отправить сайту в качестве новых кук.

Бинго! Получаем флажок.

`U ??! You? again ? ok go home, here's your flag: iset{w3LcoM3_To_t3H_1dOR}`

Поздравляю! Вы нашли уязвимость IDOR!


Подробнее об [IDOR](https://software-testing.ru/library/testing/security/2991-testing-for-idor-vulnerabilitie)

Также можно самому попробовать протестировать с помощью прелестного сайта **OWASP Juice Shop!**

**OWASP Juice Shop** – это приложение, созданное Бьорном Кимминихом для демонстрации наиболее распространенных уязвимостей безопасности. Его можно скачать и запустить локально, зайдя сюда: https://github.com/bkimminich/juice-shop, или, как вариант, получить к нему доступ виртуально: https://juice-shop.herokuapp.com.

## Решение 2
Просто пробрутить директории и увидеть файлики с кредами.

**Флаг:**

> iset{w3LcoM3_To_t3H_1dOR}
